# Week1 impression

解いた問題リスト

> - Linked List Cycle
> - Linked List Cycle II
> - Remove Duplicates from Sorted List
> - Remove Duplicates from Sorted List II
> - Add Two Numbers
> - Valid Parentheses
> - Reverse Linked List
> - Kth Largest Element in a Stream

ここまで8問解いてきた。
案外あっという間に一週間が過ぎたが、正直これといった変化は感じない。
だいたい１か月あたりで変化を感じる人がいるらしいから当たり前か。これもその人がどれだけ考えたか、何を行ったかに差があるとはもちろん思うけれど。


- 最初から問題の解き方を思いつくことが難しい。
  - ただ、自分はカテゴリ別に解いていっているのだけど、
  最初はLinkedListで、これについては割と直感的にわかりやすいと勝手に思っている。
  操作に慣れてくる感じはある。でもこれはあくまでもプログラムを書く時の話で、それ以前の考え方を大事にした方がいい。
- 手作業、かつ分業で解けることが大事
  - これはdiscordやコメント集を見ればいくらでも出てくる話だと思う。レビューもされる。
  - ただ、この手作業で、特に分業でどのように進めるかを考えるのが難しい。
  - 基本小田さんが「こんな例でどうですかね？」と教えてくれたり、その過去ログを探ったりするが、ほほう、となって、確かにこれはいいなと思うばかり。
  ただ、その良い例を思いつくのが難しいと自分は思っている。
  無理に作っただろ！感があっても、それっぽい例を考えてみるのはいいことだとは思う。
  - ただ自分が実際問題を解こうとするとこれを考えることから逃げている、ような気がする。
  - 優先順位
  手作業で考える > エディタで考える > タイピングをする
  タイピングをする、からは脱却でき始めているけれど、真ん中が多いと思う。
- 他の人、すごい(と思ってしまう)
  - 別に他の人のログを全部漁ったわけじゃないし数人だけど、考えている人は本当に考えている。
    - discordのログをすごく漁る、別の解法を試す、ドキュメントを読むなど
    - 解くことよりも読む、そしてそれに感想を持つことが重要とどこかに書いてあった。
  - 自分がしているのはせいぜい[c++の日本語リファレンス](https://cpprefjp.github.io/)を見ている程度。日本語の情報があるのはありがたい話だ。
  コメント集の中のdiscordを読んだり、たまにそれに関するワードでdiscordでさらに検索をかけてみたり。
  - なんか自分にとってはまず解くことのコストが今高くて
    - まずstep1で自分でなるべく解けないかを一生懸命考える。紙も使う
      - 自分ではこの段階が大事な気がするというか、それがないと解答を読んだときに、あーここの考え方が足りなかったのか、とか、そういう差分が読み取れない気がする。
      これがないと次からがつまらないし、単調だし、考えられなくなるというか。
      でもあまり粘りすぎてもよくないのかも。ここで無駄に疲弊している感は否めない。時間をぜいたくに使ってしまっているかもしれないが自分は今許されているので。
    - わからなくて解答を見る。自分の知らないアルゴリズムやデータ構造に初めて出会う場合を除いて、最初の自分の考えをもとにした解き方はどこかにはあったりする。
    - 答えの解き方を理解する。
  - ここまでで結構自分は時間がかかっていて、とても1時間では終わらない
    - もっと忙しい中やっている人は本当にすごいという印象。
  - となると別の解放を考えたりする時間や頭の余裕がなくなってくる。
  - なんだか誰かに許しを乞うているような文章になってきて嫌になるけれど素直な現状の感想
  - 別に改善せずにこのままいようというわけではない、まぁ気にせずこのまま問題を解き進めていようというスタンスでいる。
