# step1

手作業は思いつかず。

だけど、考え方はできた。

非降順、昇順にソートされていて、n番目の数同士を足し合わせた和は、n番目までのなかでは一番大きい数になる。
最も大きい + 最も大きいだから。
一方のn番目の数と、x( < n )番目の数を足し合わせても、先程の数より小さくなる。
よって、最も小さいk個のペアーを見つけるためには、√k番目までの、要素が必要になるはず。

この考え方は間違っていた。そもそも、√kを超えたさきの数字も使う可能性はある。

---

答えを見た

indexのみで書いていく

最小
(0, 0) ※ nums[0], nums[1]の組み合わせを表す
二番目に小さいペアの候補
(0, 1), (1, 0)

仮に、(0, 1)のほうが小さいとすると、
(0, 2), (1, 1)
とさっきの残り(1, 0)が三番目に小さい候補になる、らしい

---

答えを見てもわからないので、discordに投げる

ここから会話の開始

https://discord.com/channels/1084280443945353267/1478763507963924522/1482729279627460760

会話の終了
https://discord.com/channels/1084280443945353267/1478763507963924522/1482981081589354516

この会話をもとに改めて言語化しようと思う。

(基本的に、今からペアを[idx1, idx2]の形で表す。これは、nums1[idx1], nums2[idx2]のペアを表す。)

まず、
[0, 0]は最小だと決まっている

そして、[0, 1], [1, 0]
が次に最小になる数の候補。

もし仮に[0, 1]のほうが小さかった場合これが2番目に小さいものとなる。
次にこれより大きい候補は、
[0, 2], [1, 1]と[1, 0]
最後のペアは、以前のステップで候補として取り残されたペア。
これ以外になぜ考えなくてもよいのか。
実際は、
[1, 0]をもとに少し増やした、[1, 1], [2, 0]を加えておいてもいい。
だけど、これは[1, 0]より必ず大きいので入れておく必要はない。
そして、これより小さいものはないのか？と思ってしまうかもしれないけど、

今までの操作は、[i, j]に対して、[i, j+1], [i+1, j]という候補を考えてきた。表でいうと、
右と下に進んだペアを見てきた。
[i, j]に対してこれより小さくなるのは、[i-1, j]か[i, j-1]。
これがすでに取り出されていたらそれより小さいものはない。

表、テーブル形式で表現するとけっこうわかりやすい。

## 計算量
nums1のサイズをM, nums2のサイズをNとする。kはk

時間計算量は、O(k*logk)

LeetCodeの解説には、O(min(k\*logk, MN\*logMN))と書いてあったけど、MNはkの最大では？

制約より

`k <= nums1.length * nums2.length`

空間計算量
O(k)

内訳

heap: pop()して、最大2つ追加

set: O(k)

vector: O(k)


# step2
構造化束縛、というのを用いてみた

```cpp
auto& [_, kth_idx_pair] = k_smallests.top();
```

入れ子になっているものは同時に展開できないらしい。

intだから、pairに関してはint*2で8バイト。64bitの端末のレジスタなら、一気にコピーできる。
時間的にも空間的にもコピーで十分だろう。なら参照でなくていい。
実際、_の使っていない和の数字の部分もコピーされるから、どうなんだろうな。

さらに次のように分解してみたが、この時参照がどうなっているかちゃんと理解しているのだろうか。

pairの構造が作られてそれを参照し、その中のfirst, secondにそれぞれ参照をi, jで持っている状態。

```cpp
auto& [i, j] = kth_idx_pair;
```

てかこれはそもそも参照してはいけなかった。pickedで参照が使われ続けてしまう。

整えながら思ったけど、参照したあとにpop()してしまったら危険。どう扱おうか。

あと、i, j, i+1, j+1を名前付けしたかったけど、長ったらしくてやめた。
わかりやすい変数名つけれたらなと思う。

# step4

先に一行(もしくは一列)追加してから、上方向(自分の中で増える方向)に追加していく方法を実装した。

こちらのほうがvisitedも必要ないし、わかりやすかった。理解度を上げるためにスライドを自分で作ってみた。

https://docs.google.com/presentation/d/1MFDgwkFnZZaB_6b0P5HiHpvOS_WdOrfpZrQzrFaGOc0/edit?usp=sharing

